9 серия
Координатор проекта и переводчик песен: Nemie
Переводчики: Nemie, tamaramin
Дождь!
Дождь пошёл!
Дождь! Это дождь!
Бета-редактор: Сана
Небеса услышали нас!
Наконец пошёл дождь!
Это дождь!
Дождь пошёл!
Тайпсеттеры: Nemie, Сана
Дождь!
Кванджон...
Родился новый герой, герой
Нет, ну как он смог спрятать шрам?
Думаю, дело в косметике
Не знаю, кто это сделал, но он очень талантлив
Недаром Небеса выбрали нашего 4-го брата
Теперь не относитесь к Со так небрежно
Это 4-й принц
Принц Ван Со - это Кванджон
Его братья, племянники и подданные...
Говорят, он убил их всех
Тот Кванджон
Убил?
Ваше высочество, вы спасли нас!
Вы наш спаситель!
Вы нас всех спасли!
Спасибо!
Из-за меня он станет императором?
Потому что замазала его шрам?
Нет, его имя уже было записано в истории
Даже если бы я этого не сделала, он бы всё равно им стал
Но принц Ван Со и правда своих братьев...
Су, дождь пошёл
Император будет праздновать это
Су, в чём дело?
Все умрут из-за меня?
Что?
Этот человек...
он станет таким из-за меня?
Да?
Вы не должны пострадать!
4-й принц был избран Небесами
Не может быть того, чтобы выбрали его
Это должен был быть я
Это моё место
Я должен был принести дождь!
Матушка...
Как ты мог упустить такую возможность?
Если кто-то хочет взять то, что принадлежит тебе,
ты должен ему глотку перегрызть, но защитить своё!
Ты должен был сделать это несмотря ни на что!
Ошибка... это ошибка, матушка
- Мне тоже свойственно ошибаться!
- Нет
Ошибок не было
У матери императора и сын должен быть стойким и безжалостным!
Служанка Хэ из Дамивона
Уверена, что она прикрыла шрам Со
Матушка, я должен поднять вас?
Дамивон, Дамивон, Дамивон!
Все девки с этого дворца создают проблемы!
Я дотла сожгу это место
4-й принц Со пришёл увидеть его величество
Принц Ван Со, ты совершил великий подвиг
Ты спас это государство
Я лишь провёл ритуал заместо кронпринца
Разве это важно?
Я задержался из-за воров,
поэтому не успел к ритуалу
Прошу извинить
Сколько лет прошло с тех пор,
как ты показывал отцу своё лицо?
Ты на протяжении стольких лет скрывал его
Я заставил вас волноваться
Отец
Пришло время показать своё лицо и стать уверенным в себе
Посвяти свою жизнь защите кронпринца, создай хорошее государство
Ты станешь отличным источником силы
Отец доверяет тебе
Принимаю... ваш приказ
Стоя здесь, сможем избежать дождя.
Скоро нам принесут одежду
Это ты скрыла шрам Со?
Ты можешь попасть в неприятности
из-за того, что коснулась лица принца
Ты поступила правильно, не беспокойся
К тому же,
Со стоял на месте кронпринца во время ритуала,
но это ничего не изменило
Правда?
Конечно
Но всё должно измениться
Ничего не изменится?
Дождь пошёл, теперь
его величество будет праздновать
Много времени прошло с последнего раза, когда отпускали придворную слугу
Уверен, так и будет
Я не могу ничего сделать
- Нужно разузнать
- Су...
Вы знаете, кто будет следующим правителем?
Кронпринц, полагаю, пока ещё ничего не случилось
Тогда... кто будет после наследного принца?
После него?
Кванджон... вы так сказали
Что?
Вы звали принца Ван Со "Кванджон"
Я не осмыслила то, что сказала
Просто само вырвалось
Думаю, я буду четвертым или пятым
Говорили, что я чуть не утонул
Нет, они говорили, что я умер
Но я очнулся через день
Вы умерли... и пришли к жизни?
Матушка моя часто говорила,
что как только возвращаешься к жизни, становишься другим
Она сказала, что я казался мудрым не по годам
Я никогда никому об этом не говорил
Но эта сцена часто всплывает перед глазами,
и я не знаю, сон это или реальность
Я вижу большую птицу, переносящую людей по небу
Даже видел лестницу, которая поднимает людей
И здание, наполненное людьми, которое было высотой до Небес
Этот человек тоже из будущего, как и я?
Может, он не помнит, потому что был ещё молод?
Слышал, вы тоже умерли и вернулись к жизни
Поэтому мне интересно, есть ли у вас дар предвидеть будущее, как и у меня?
Задайте мне вопрос, который хотите задать
Чего вы так хотите узнать, госпожа?
Ван Со - это точно Кванджон? Он убьёт всех?!
А принц Ван Ук? Какое у него будущее?
Я...
что мне делать?
Ничего
Вам ничего не нужно делать
Что бы вы ни видели, пусть всё идёт своим чередом
Вам нельзя в это вмешиваться
Что, если я могу что-то изменить?
Я могу предотвратить некоторые вещи
Могу плохое превратить в хорошее
Вы уже приложили свои руки к лицу принца Ван Со
Значит,
будущее принца
изменится?
Я этого не ведаю
Момент, когда люди понимают волю Небес, - это судьба
Предопределена ли она, можно ли её изменить...
Кто это знает?
Люди не могут избежать воли Небес
Не трогайте то, чему суждено случиться
Тогда будете в безопасности
Со заставил пойти дождь
Теперь он получил доверие императора
Да, получил
Если кронпринц не собирался возглавлять ритуал,
его должны были возглавить вы
Была хорошая возможность
Это место было отдано Со
Он должен был занять его
Я не должен быть таким жадным
Как только получишь покровительство отца, в голову сразу придут другие мысли
Хочу сказать, что ещё одного человека во дворце нужно опасаться
Хэ Су тоже сказала, что Со изменится
И ты туда же?
Со...
Почему он не должен получить доверие императора?
Подумай о том, как с ним жестоко обращались
Хэ Су сказала вам быть осторожным с Со?
Почему?
Человек, который помог Со снять маску...
Это Хэ Су
Она боится, что из-за этого что-то произойдёт
Как по мне,
должно быть место, которое я смогу занять
Что это за место?
Очень
интересно
Это я
Неожиданно...
Вы пришли так неожиданно
Я ничего такого не имела в виду
Я просто удивлена, правда
Извините
Разве я что сказал?
Не ты должна извиняться, а я
Впервые в жизни я назвал императора отцом
15 лет прошло с тех пор, как он смотрел на моё лицо с таким взглядом
Сказал мне быть увереннее в себе
После этих слов всю мою боль будто рукой сняло
Как он и сказал, я должен быть опорой для кронпринца
Все благодарят меня
Никто не говорит, что я страшный, зверем не называют
Забавно это,
но я начал любить себя
А также
человека, который помог в этом
Хэ Су, я про тебя
Этот человек станет таким жестоким?
Не могу поверить
Чхве Чи Мон сказал, что я не должна вмешиваться,
но я могу помочь изменить будущее Кванджона
Не важно, насколько вы злы,
не выпускайте гнев
Никого не убивайте
В будущем никто не причинит вам боль
Все полюбят вас, будут хорошо относиться, понимаете?
Боже, эти твои лекции
Красота
Я... справлюсь
Я это так не оставлю
Никому не позволю умереть
***************************************************************************************************
Госпожа Мон Рян Вон попросила меня найти пару для Сун Док
Подумываю о том, чтобы выбрать одного из принцев
Одного из принцев, говорите?
14-й принц идеально подойдёт госпоже Сун Док
Они оба любят сражаться,
их знаки зодиака хорошо сочетаются
Уважаемый, а что делать, если муж с женой подерутся?
Весь дом тогда разрушат
Тогда что насчёт 13-го принца Бэк А?
Первый красавец в Сонгаке
Ей все девушки в Корё будут завидовать
И они могут до смерти её забить камнями, мне эта идея не нравится
4-й принц
Не знаю о других,
но эти двое учились сражаться вместе,
между ними есть связь
Одна была занята убийством медведей, другой волков убивал
Они никогда прежде не встречались
Если вам ни один не нравится, что делать будем?
А... 8-й принц?
Он должен повторно жениться, но его характер слишком отличается от характера госпожи Сун Док
Эй, уважаемый! Научитесь-ка правильно считать.
Почему вы пропускаете людей?
Посмотрите... вон на того последнего
Что?
О... вы серьёзно?
Су, у меня для тебя кое-что есть, увидимся позже
Да
Его величество идёт
- Приветствуем вас, ваше величество
Вы все хорошо потрудились
Особенно ты, 4-й принц,
ты освободил нас от засухи,
поэтому хочу наградить тебя
Есть то, чего желаешь?
Хотел даровать тебе землю, чтобы
возделывать её, да и дом там построить
Спасибо, но я хочу нечто большее, чем просто землю
Хорошо, говори, что?
Пожалуйста, даруйте мне служанку Хэ Су из Дамивона
Что?
Ладно
Думаю, будет лучше держать её рядом,
чтобы помогала тебе
В знак признания твоих усилий
служанка Хэ Су повышена на должность придворной дамы
Теперь будешь активно содействовать 4-му принцу
Хорошо
Я поняла ваш приказ
Чтобы отпраздновать дождь, у нас во дворце состоится свадьба
Скоро установим дату
Невестой будет дочь генерала Пака - Сун Док
А женихом - 10-й принц
Брат, так вы женитесь! Мои поздравления!
Я... не хочу жениться
Стесняешься?
Ты должен как следует выполнять свою роль в нашей семье, да и родственники тебе нужны
Ещё есть 4-й брат, да и 8-й снова один
Я всё ещё молод
А эта девчонка...
В общем, не хочу! Я отказываюсь. Отказываюсь жениться
Ваше величество, пожалуйста, отмените приказ
Я правда того не желаю
Если настаиваете на этом браке,
я лучше умру
Вместо того, чтобы слушаться меня, ты предпочёл бы умереть?
Предпочёл бы опозорить своего отца?
Этот взгляд значит, что если принц настоит на отказе, он и правда убьёт его
Даже для принца слово императора может изменить его жизнь!
Ваше величество! Он, должно быть, так взволнован, не понимает, что говорит
Ын, давай, поблагодари императора. Скорее
Спасибо за вашу доброту
Ын, женщины только в первую ночь разные
После неё они одинаковые
Я даже имена своих жён иногда путаю
Я не хочу жить так, как вы
Постой!
Лучше не смотреть
Я расстроен, поэтому хочу
Нет. Думаю, лучше этого не делать
Отойдите
Давай! Нападай!
Великий солдат! Великий солдат! Великий солдат!
Я...
Думаю, это за ваш браслет
Или за то, что я покину дворец
Сестра говорила, что вы всегда были полны забот
Велела следить за тем, чтобы вы хорошо спали
Спасибо
У меня для тебя тоже кое-что есть
Кни... га?
Буду прилежно учиться
Смотри внимательнее
Я знаю, что это
Мы так с друзьями делали...
Вы сами всё нарисовали?
Да
Ого
Ын женится
Поэтому в этот раз
из дворца тебя не отпустят
Уверена, будет ещё один шанс
Ведь я правая рука наложницы О
Я бы беспокоилась за неё, если бы ушла
А ещё меня повысили!
Не знаю, когда этот шанс подвернётся...
Если вы согласны ждать,
я могу подождать
Кажется, где-то я уже это видела
Потому, что рядом я с тобой, очень рада я
Не хочу сказать, что я волновалась
Потому, что рядом я с тобой, всё мечтаю я
Поэтому прошу подождать
Я чувствовала, что что-то пойдёт не так
Потому, что рядом я с тобой, так блещу улыбкой я
Давай погуляем с тобой, когда снова выпадет снег
Чтоб ты был моим, Богам молюсь всегда
Только мы с тобой
Буду ждать
Если любовь мою и чувства мои увидишь ты
Если любовь мою и ко мне тропу отыщешь ты
Я... люблю тебя
Сердце всё отдам я без остатка
Если со мной сможешь ты остаться и на всю жизнь
Император предпочитает чай из диких растений, а не листовой чай
Уделяй внимание деталям
У него головные боли и ухудшилось зрение
Он часто ест семена кассии и дерезы
Нередко просыпается ночью из-за жажды
Тогда ему можно дать лекарство
Хорошо, наложница О
Остерегайтесь принца Ван Со
Что?
Ты пыталась ухаживать за ним,
а теперь он узнал, как ухаживать за тобой
Если не сможешь отдать ему своё сердце, проясни это
Что, если я изменю его судьбу?
Всё равно отвернуться от него?
До моего прихода во дворец я отдала своё сердце мужчине
Неизвестному полководцу, который собирал со мной цветы и травы
Думала, он забудет о своих амбициях и спокойно будет жить со мной
В итоге он занял то место, где я не смогу его достать
Понимаешь?
Люди не меняются ради других
Поэтому забудь о том, что можешь изменить человека
Вы должны тщательно наносить его кисточкой,
чтобы сделать шрам менее заметным от цвета кожи
Перед началом убедитесь, что кончик кисти плоский
Хочешь, чтобы я сам всё это делал, потому что у самой много хлопот?
Будет лучше, если вы будете знать
А это что?
Рецепт крема?
Мужчины в Корё часто пользовались косметикой,
поэтому подкраска будет не так заметна
Старайтесь делать так, чтобы цвет был схож с цветом вашей кожи
Вы можете добиться нужного цвета при помощи румян или порошка фасоли
Почему ты так изменилась?
Что?
Что случилось с девчонкой,
которая всегда спорила со мной?
Ты стала слишком послушной
Ваше высочество
Остальные ждут вас на чаепитии
Понял
Я была незрелой
Впредь буду осторожнее
Я просто танцевала с клинками
Не бойтесь, я не причиню вреда
На еду
- И мне!
Тщательно прожёвывайте
- Хорошо
- Поделитесь друг с другом
- Ступайте
- Спасибо!
Мы уже встречались, верно?
Ты же из Хупэкче?
Заплати за рисунки, которые испортила!
Если нечего дать мне, покажешь свой танец?
Мы встречались ранее, да?
Денежная букашка
Денежная букашка?
Пред тобою снова я, прямо здесь стою одна
Рисунки и инструменты
Упорно трудился, чтобы угодить дворянам?
Скажи губами мне своими
Прилежный какой
Ты из-за моей музыки пришла?
Лишь "да", лишь "да"
Ну да, любой танцор в Сонгаке и двинуться не может, как только услышит мою музыку
Не пойму, зачем, но к тебе я спешу всегда
Покажи свой танец
Никогда не узнаешь, какую прекрасную музыку я бы смог сыграть
С дуновеньем ветра тебе скажу: я люблю
Я не танцую перед незнакомцами
Разборчивая
Тогда... давай представимся
Нужен ты!
Меня зовут Бэк А, а тебя?
Бэк А?
Милый мой, так сказать я хочу
Если ты Бэк А, тогда я одна из твоих слуг
Что сказать не смогу
Совсем никакой совести не осталось
Милый, милый, милый мой: я люблю!
Талант зря растрачиваешь, не живи так
Я и правда Бэк А
А, ты, видимо, не в курсе, потому что в Сонгаке долго не была
Я 13-й...
Снова пропала
А это... такая же уникальная вещь, как и её владелец
Букашкой назвала?
Жить так не нужно?
Дважды встретил её, а она уже в мою жизнь нос суёт
Пойдём
Что вы делаете?
Ты ведь Хэ Су? Пошли скорее к 10-му принцу
Что?
Только ты сможешь достучаться до него
Я боюсь, что с ним что-то случится
Ты должна пойти к нему
Не знаю, о чём идёт речь, но я не должна вмешиваться
Можешь даже второй женой ему быть!
Пока ты хорошо служишь принцу,
я в порядке
Я поговорю с правителем и отцом об этом
Я и правда должен это сделать, брат?
Ын может умереть, если не выйдет
Делай это, чтобы спасти ему жизнь
Стойте!
Это я, Хэ Су
Дверь открой поскорее
Не надо так делать, отойди
Быстро открой дверь!
Иначе больше не заговорю с тобой
Что-то изменится, если напьёшься?
Если напьёшься, жениться не нужно будет?
Ты не понимаешь мои чувства
Я нравлюсь тебе, но теперь ты должен жениться на том, кто тебе безразличен
Ты знала? Но почему... нет...
Тогда... тогда... Су...
Ты будешь моей второй женой?
У императора и моих братьев много жён
Это не плохо
Первой ты не будешь, но я буду хорошо относиться лишь к тебе
- Поэтому, Су...
- Не хочу
Я не могу так жить
Я не смогу делить мужа с другими женщинами
Я не хочу стареть в ожидании, что он придёт ко мне
Ложь
Даже если бы попросил стать первой женой,
ты бы не согласилась
Я дурак, знаю это
Я всегда был глупым
Поэтому ты и не любишь меня
Я была счастлива, когда была с тобой
Ты смеёшься, когда тебе весело и плачешь, когда грустишь
Поэтому рядом с вами я никогда не чувствовала тревогу
Я могла смеяться, плакать и злиться от всего сердца
Я с самого начала знал,
что ты моей никогда не будешь
Если бы извинилась, то только бы подтвердила те слова?
Так что...
извиняться не буду
Я тебе
никогда не нравился?
До сих пор очень нравишься
Будьте счастливы
Брат! Схватите его!
Нет нужды
Я сам пойду туда
У нас же свадьба?
Нужно спешить! Мы опаздываем!
Так, я подготовил пять рулонов сеточной и плотной ткани для невестки
Сделайте моего брата счастливым с помощью хороших одеяний
Это жемчуг.
Надеюсь, Небеса благословят вас детьми
Используй это бронзовое зеркало
и живи чистой семейной жизнью, Ын
Это серебро, Ын
"Хён Ён Ёк Сэк"
Это значит, что доброта сердца в браке важнее внешнего вида
Но всё наши подарки, приятное дополнение
Всем буду пользоваться
Наш 10-й брат успешно женился
Глупышка. Она счастлива?
Если так широко будет улыбаться, рот порвёт
Я послал вам дерево, которое будет цвести и приносить вам плоды
Летом сможете наслаждаться его видом, а плоды собирать осенью
Как только вырастут листья, я позову вас посмотреть!
Будет здорово драться в его тени
Невесте про драки говоришь?
Снова мне проиграть хотите?
Вы должны сразиться! Да!
Су!
Ты в порядке? Су? Су!
Остерегайтесь принца Ван Со
Будьте с ним осторожны
Избегайте его
Вы не сможете остановить его, а если попробуете...
тогда вы все умрёте
Посмотри на меня. Посмотри внимательно, Су!
О чём ты говоришь? О какой смерти?
Я хочу покинуть это место
Уехать настолько далеко, насколько это возможно
Ладно, так и поступим
Я всё сделаю ради тебя
Не волнуйся, Су, успокойся
Всё хорошо, Су
Слушай внимательно
Может, мы и женаты,
но я не признаю тебя в качестве жены
Поэтому я буду жить так, как жил раньше
Так что не жалуйся
Поняла?
Ты должна отвечать, когда я спрашиваю!
Как же это расстраивает
Раз уж мы связаны узами брака, я буду следовать любой вашей воле,
да буду жить с вами долго и в гармонии
Хоть и говоришь ты не так много, но всё равно не могу тебя понять
Как я могу полюбить тебя?
Мне нужна большая кровать, очень большая!
Ты услышишь ли его?
Тот самый голос, что признаться так спешит
Слушаешь ли ты ещё?
Слышишь ли сердечко ты моё?
Как капельки дождя осели на окно
Так же мой разум поглощён тобой
Нужен ты
Скучаю
Сказала, что я должен ждать до первого снега...
Хэ Су...
ты та ещё лгунья
Ты услышишь ли его?
Тот самый голос, что признаться так спешит
Слушаешь ли ты ещё?
Слышишь ли сердечко ты моё?
Остерегаться Ван Со?
"Не пытайтесь остановить его"
"Остерегайтесь Ван Со"
Причина, по которой я хотел увидеть вас обоих, - поставить для вас новые задачи
3-й принц, ты должен покинуть Сонгак
Посети каждую область и осмотри зерновые склады
Складов множество,
я знаю, что они подвергаются нападениям
В прошлом году ответственный за склады вернулся мёртвым
Поэтому и отправляю тебя
Принц должен выйти вперёд, чтобы изменить ход вещей
Создай небольшую группу
Повинуюсь вашему приказу
Ваше величество, что насчёт военных припасов, которыми ведал 3-й принц?
Ответственным за них назначаю 4-го принца
Повинуюсь вашему приказу
Император избавился от меня?
Что? Сомневаюсь
Он поручил сложное задание человеку, которому больше всего доверяет
Вы что-то сказали, когда отдали моё место Со
Братья, которые борются друг с другом за благосклонность отца...
Это тоже пожелание Небес?
Ещё с самого детства вы желали того, что принадлежало кронпринцу
Теперь вы должны найти своё место в мире
Тогда следите за мной
Вот увидите, какое место я найду
Мы просто собрались за одним столом как семья, почему это так удивляет?
Согласны, матушка?
Как приятно видеть твоё лицо
Ты заслужил доверие императора, горжусь тобой
Я так долго ждала этого дня
Позабудем же прошлое
Приступим. Давайте есть
Я впервые буду есть вместе с вами, брат
Я уже был в Шинчжу, когда ты родился
Мы должны забыть прошлые ошибки и часто встречаться, мы же братья
Да, брат
В детстве тебе очень нравилось мясо
До сих пор нравится
Кушай
Ты теперь занимаешься работой Ё, тебе многому нужно научиться
Мне нужно покинуть Сонгак,
научишься у кронпринца
Так и поступлю
Будет больше возможностей чаще видеться с наследным принцем
Будете часто оставаться вдвоём
Что?
Как и ожидалось
Вы от меня чего-то хотите
Убей кронпринца
Ты не впервые убиваешь кого-то ради меня
Справишься?
Матушка, вы не должны шутить подобным образом
Был ли в Корё такой император, который не убивал своих братьев в борьбе за трон?
Если я не стану правителем, мы все умрём
Мы должны сделать шаг
Наследный принц не такой.
Он бы не стал убивать братьев
И правда желаете этого?
Желаю
Тогда... сделаю это
А после того
я займу трон
Что?
Вы хотите сына, который займёт трон
Не будет разницы, какой именно
Если займу трон, я не наврежу ни Ёну, ни Чжону
Не возвышай себя
Если бы я возглавил ритуал, то сам бы вызвал дождь
Думаешь, ты можешь положить глаз на трон
или что-то вроде этого?
У меня есть на то воля Небес
У тебя же - ничего, кроме законного права
Наследный принц занимает в этом плане низкое положение
Так ты согласен, что его нужно убрать?
Твой брат благословлён Небесами на то,
чтобы стать императором
С кем, по твоему мнению, ты борешься?
Вы такой шум над шуткой подняли
У меня в голове полно и других идей
Императором?
Место, на которое все метят...
что, если мне случится его занять?
Думаешь, можешь сделать что угодно
из-за пары каких-то мазков кистью
Ты правда думаешь,
что стал кем-то?
Ты был выбран для проведения ритуала дождя
Они предполагали, что всё будет в порядке,
если вместо наследного принца
до смерти забьют тебя
Ты был щитом от любых стрел или неудач,
что могли поджидать его на пути
Не имеешь никакого представления, что твой отец манипулировал тобой
Мною не манипулировали
Я знал и занял это место
Еда, которую я съел здесь, была не так плоха
И всё же вам стоит есть вместе с вашей семьёй
Больше не зовите меня сюда
Как я и думал, будет сложно с ним примириться
Необходимо порвать связи
Это всё слишком!
Вы просите его убить человека во время семейного ужина?
Если вы собирались вырастить нас как врагов,
зачем позволили появиться на свет, матушка?
О чём он говорит...
Чжон!
Как глупо
А чего ты ждал?
Су
Прошу, позвольте мне уйти
Лишь на секунду
Останься со мной
Мне нужно отдохнуть
Я не хочу!
Я боюсь вас, ваше высочество
Ты говорила, что не боишься меня
Я думала, что смогу всё изменить
Я ошибалась
В итоге вы уничтожите всех!
Уходите. Убирайтесь прочь!
Нет, только не ты!
Не отталкивай меня
Не говори мне уйти прочь
Не говори, что приношу несчастья.
Не говори, что я животное
Хоть ты так со мной не поступай
Ты... мой человек
Я не ваш человек, ваше высочество
Ты мой человек
Ты принадлежишь мне. Ты моя!
Ты не можешь покинуть меня без моего разрешения
И умереть ты тоже не можешь
Полностью мой человек
Спасибо, что смотрели с нами!
Релиз-группа МАНИЯ
http://doramamania.mybb.ru
http://vk.com/doramamania
Алые сердца: Корё